
# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Задача

1. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
2. Иследовать результаты А/А/В-тестов на основе 3х групп тестирования. Как изменение шрифтов в приложении повлияет на поведение пользователей?


## Сфера деятельности
Бизнес, Стартапы, Интернет-сервисы.

## Данные

В наличии были следующие данные из лога событий:
- Название события;
- Уникальный идентификатор пользователя;
- Время события;
- Номер эксперимента: 2 контрольные группы и экспериментальная.

## Выводы
1. Пользователи по пути к покупке проходят 4 шага воронки главный экран, экран предложения, корзина и подтверждение покупки.
Больше всего пользователей теряется на переходе с главного экрана на экран предложения, успешный переход совершает только 62% пользователей.
Из всех посетителей главного экрана до этапа покупки доходит 47,7% пользователей-чуть меньше половины, что очень хороший результат( Нормой считается конверсия 1,5-2%. Источник:https://allwrite.by/blog/73-konversiya-idealnoe-prevrashhenie-posetitelya-v-pokupatelya/#:~:text=Нормой%20считается%20конверсия%201%2C5-2%25.%20Это,показатели%2C%20которые%20только%20увеличивают%20конверсию)

2. После проведения z-теста по 3м предоставленным группам можно сделать вывод, что нет оснований считать группы разными, то есть измнение шрифтов не повлияло на поведение пользователей

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- plotly
- scipy.stats
- math


## Статус проекта
Завершен