# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры


## Описание
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports

## Сфера деятельности
Gamedev,Интернет-магазины

## Вывод
1. В топ-5 самых прибыльных жанров входят: Action, Shooter, Role-Playing, Sports, Misc. В топ-5 самых НЕ прибыльных жанров входит: Fighting, Simulation, Adventure, Strategy, Puzzle

В случае с прибыльными жанрами оценки критиков и пользователей как правило выше, в отличии от топ-5 Не прибыльных жанров

2. Во всех странах в топ-5 попадают платформы PS3, PS4, 3DS. X360 и XOne так же попадают в топ везде кроме Японии/
3. Самыми популярными жанрами во всех странах являются Action, Role-Playing, Misc( кроме Европы). Sports и Shooter так же попадают в топ везде кроме Японии
4. рейтинг ESRB по кол-ву продаж предпочтительнее "М" во всех странах. Рейтинг ESRB не влияет на регионы в отделньости.

Рынок Японии отличается от остальных стран своими предпочтениями

5. Проверены гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sport разные

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy


## Статус проекта
Завершен
