# Исследование объявлений о продаже квартир

## Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир


## Описание
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Сфера деятельности
Интернет-сервисы,
Площадки объявлений


## Вывод
На стоимость квартиры влияет:
 
 - Общая площадь: прослеживается некоторая тенденкия к росту цены от роста площади, но основной набор данных колеблется в едином диапазоне
 - Кол-во комнат: корреляция отрицательная. Самые дорогие квартиры 3х комнатные, далее 2х комнатные, что подтверждает отсутствие прямой зависимости цены от общей площади квартиры.
 - Растояние до центра: корреляция отрицательная. Чем ближе к центру тем дороже
 - Кол-во дней публикации: корреляция отрицательная. Чем дольше "висит" обьявление тем меньше стоимость
 - Стоимость квадратного метра: есть прямая зависимость, чем выше стоимость квартиры, тем выше цена квадратного мера
 - Этаж: квартиры на первом этаже самые дешовые, далее идут на последнем этаже, самая высокая стоимость у квартир на других этажах.
 - Период публикации (дня недели, месяца и года): Квартиры обьявления по которым опубликована в воскресенье имеют более высокую стоимость, в июле и мае квартиры дешевле, чем в остальные месяцы, в ноябре, феврале и марте самые дорогие. С 2016 года средняя стоимость квартиры снизилась ~ 250 тыс
 
 Значимых отличий для центра СПБ нет, более выражено влияние кол-ва комнат и удаленности от центра

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- plotly


## Статус проекта
Завершен
