# Маркетинговая аналитика для Яндекс.Афиши

## Задача
На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается	



## Описание
Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат.
Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI	обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ	маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst


## Сфера деятельности
Интернет-сервисы

## Вывод
- ROMI показывает, что не один источник привлечения не окупается. Самую высокую окупаемость показывает 9й источник, но все еще не окупился.
По показателям CAC видно, что самым удачным источником является 4й, т.к. стоимость 1го покупателя из данного источника в 2,3 раза ниже и привлечено больше кол-во покупателей чем из 3го источника. Так же стоит обратить внимание на 2й и 5й источники
- Маркетинговые затраты не окупаются
- По продуктовым и метрикам электронной комерции выражена сезонность. Спад в летний период и значительный всплеск в декабре.
- В среднем за 6 месяцев жизни когорт больше всего денег принесла сентябрьская когорта, их показатель LTV значительно выше остальных, при этом значительного всплеска по посещениям сервиса в этот период нет. Вероятнее всего в этот период продавались дорогие билеты

За рассмотренный период ни один из источников привлечения клиентов не показывает окупаемость. Затраты на продвижение сильно превышают прибыть - нужно пересматривать стратегию продвижения.  

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- seaborn

## Статус проекта
Завершен
