# Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей

## Задача
Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий


## Описание
Проведена выгрузка и подготовка предоставленных данных авиакомпании средствами SQL. Проверена гипотеза о различии среднего спроса на билеты во время проведения различных фестивалей и в обычное время 

## Сфера деятельности
Авиакомпании, Туризм


## Вывод

Выдающимися по кол-ву рейсов являются Москва и Санкт-Петербург, где среднее кол-во рейсов 129 и 31 соответственно.
Если рассмотреть детально топ-10 городов, то в них попадают города миллионники. Так же в топ попали Брянск, Сочи и Ульяновск.
Полагаю что такое кол-во рейсов в Брянске обусловлено близостью к Белоруссии и/или использованием по данному направлению малой авиации;
Сочи- курортный город, а рассмотренный период попадает на курортный сезон;
Ульяновск вероятно является региональным транспортным узлом и/или использованием по данному направлению малой авиации.


Остальные города значительно отстают по кол-ву рейсов в день от топ-10 и являются регионнальными транспортыми узлами или отдаленными городами, куда иначе не добраться.

Большей популярностью авиаперевозок пользуются крупнейшие города РФ, где сосредоточены, как основные транспортные узлы, так и культурная жизнь, отраженная в виде фестивалей в предоставленной выборке.
На 3м шаге был проведен анализ по Москве в "фестивальные недели", но прямой зависимости не выявлено.

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy
- SQL


## Статус проекта
Завершен
